在前端工程师还没有成型之前，之前的前端都是平面或者设计师来兼职写布局代码，俗称“页面制作”。曾经我也是这个大军中的一员。但是为了不落后不落伍，我去学习了`JavaScript` 虽然也是没有打好底子，但是也明白了，如果想在前端这行走下去的话是需要好好学习 `JavaScript` 的。而且现在市场上各种框架层出不穷，但是归根结底如果`JS` 基础打得好的话，那么框架对我们来说可能只是用于熟悉 `API` 那么简单了。如何更好的学习 `JS` ？让我们就从 `JavaScript` 的诞生开始说起吧。

## 学习JS需要具备哪些知识

### 一、逻辑能力

什么是逻辑能力？逻辑就是思维的规律和规则。一个程序员首先就应该具备这种能力，不然在程序员这行很难走下去。

例如：

`JS` 的数据类型有 `number/string/null/undefined/bool/symbol/object`。

`JS` 函数不是 `number/string/null/undefined/bool/symbol` 中的任意一种。

得出结论，`JS` 的函数是 `object`。这就是三段论逻辑。程序员就应该具备这样的逻辑。

在编程的过程中，任何计算机语言的语法都是次要的，唯有逻辑是重要的，如果你具备了良好的逻辑能力，相信自己程序员生涯一定会走的平坦一些。

### 二、质疑自己的能力

有了逻辑能力之后，我们还需要做到要时时刻刻质疑自己的能力。什么叫质疑自己呢？就是说你写了代码之后出错了，这时候的自己应该要想到一定是自己的思路哪里出错了，又或者是语法出错了，或者是别的原因造成了自己的错误。所以要在平时练习的过程中养成一定程度上的双重检查自己可能犯错的地方，多记，多写，多练。

### 三、抽象思维

 抽象就是把事物的特征进行快速的抽象总结。这个能力是需要反复练习的，不断的重复的练习。当代码量，练习量达到一定的高度和深度的时候，我相信我们一定会具备这样的能力。

## JS 的概述

### JavaScript之父-布兰登

布兰登 [Brendan Eich](https://baike.baidu.com/item/Brendan Eich)，`JavaScript` 之父。在1995年时，在[Netscape](https://baike.baidu.com/item/Netscape)公司的网景导航者浏览器上首次设计实现而成（布兰登工作于此公司）。

由于当时网景公司正在跟[Sun](https://baike.baidu.com/item/Sun/69463)公司（Java）合作，网景公司希望它看起来像 `Java`，因此取名为 `JavaScript`。

### 浏览器大战

1996年8月 `IE3` 发布，支持 `JScript`（微软自己的JS）。

浏览器大战正式开始，每家的浏览器的脚本都不太一样。

1996年11月，网景向 [ECMA](https://baike.baidu.com/item/ECMA) 提交语言标准，由于版权问题（Java）的版权，最终`JavaScript` 的标准叫做 `ECMAScript`。

### 网景之死

微软的 IE 浏览器由于捆绑了 Windows 系统一举拿下很多的市场份额。

1998年，网景浏览器节节败退，公司陷入内忧外患之中。

同年，网景公司打算最后一搏，将浏览器代码进行开源（Firefox）。

但是，市场上也没有因为开源而重新获得青睐，年底，美国在线 AOL 宣布收购网景。

收购后，网景团队的程序员纷纷被解雇。

布莱登在之后一直协助维护 Firefox。

### 万恶的IE6

2001年，IE6 随着 Windows XP 一起发布。

2004年，IE6 全球份额市场占有率达到 80%。

但是，它的兼容性非常之差（尤其是CSS ）。

IE6 也不断爆出安全漏洞，Firefox看到机会，准备涅槃重生。

2005年，IE7 发布，但是打不过 IE6。

2006年，主流浏览器为 IE6 和 FIrefox。

2010年，中国大部分的浏览器还是 IE6。曾经为了兼容IE6而头疼不已。

### Chrome 的横空出世

由于 IE6 的巨大成功，微软觉得再花费精力不值得，而且没有竞争对手，所以直接解散了团队。

Firefox 的出现让微软重新组建IE团队，但不是同一队人，造成IE7、8问题不断。

2004年，谷歌雇佣了一些 Firefox 和 IE 的开发者。

2008年，Chrome终于发布，迅速拿下1%的份额。

2011年，Chrome的份额超过了 Firefox。

2016年，Chrome 全球份额 62%。

### 移动端市场兴起

2010年，iPhone4 发布。

2011年，微软和 Nokia 合作做了 winPhone 系统的手机，结果 Nokia 的手机业务彻底结束了。

结果就是手机上没有 IE 浏览器了，这是前端开发者的福音啊。

2016年，淘宝天猫宣布不再支持 IE6、7。同年年底，宣布不再支持IE8。

移动市场的兴起，让国内的前端彻底摆脱了 IE 十年的恐怖支配。从此，前端快速的发展起来。

### ECMAScript 标准的指定

199年6月，第一版ECMAScript 发布。

1999年12月，第三版发布，这个版本使用最广。

2009年12月，第五版发布。

2015年6月，第六版发布，新浏览器都支持这一版。

之后每年都发布一版，版本号以年份命名。

#### JS 与 ECMAScript 的关系

ECMAScript 是纸上的标准，JS 是浏览器上的实现。

纸上标准往往落后于浏览器。浏览器先实现然后再写进标准。

### JavaScript 的兴起

2004年，谷歌发布了 Gmail 在线网页。

2005年，Jesse 将谷歌用到的技术命名为 AJAX。从此前端技术正式出现。

在此之前的网页开发都是由后端和设计师去完成的。

2006年，jQuery 发布，到目前为止是最长寿的 JS 库。

### JavaScript 爆发

Chrome 的 JS 引擎叫做 V8。

2009年，Ryan 基于 V8 创建了 Node.js。

2010年，lsaac 基于Node.js写出了 npm。Node 的发明使得前端工程师可以在浏览器之外执行JS，Node 从而快速的风靡起来。

同年，TJ 受 Sinatra 启发，发布了 Express.js。

## 扩展

如何统计自己的项目里面的统计代码量（前提是git维护的）。

* 安装：`yarn global add cloc`。
* 运行：`cloc --vcs=git .` 。



