### 什么是脚本？

****

从一开始学代码时，就有同学跟我说，「我今晚要写个脚本，然后实现一个什么东西。。。」，当时的我一脸懵逼，今天通过一个小小的例子来简单的认识下脚本；

我们通常把 `Javascript` 语言也叫做 「脚本语言」，所谓脚本其实就是，我们给计算机设置好一定的命令和程序，计算机按照我们所说的进行输出，这就是一个脚本。例如：

```javascript
cd ~/Desktop
mkdir test
cd test
echo '您好' > txt.txt
```

上述命令就是一个脚本。

### 写一个脚本

****

1. 找一个文件目录，后缀名可以随意，但是一般是 `.sh` 结尾，我们在桌面上创建
   * `mkdir test`
   * `cd test` 必须进入你所创建的目录哦
   * `touch demo.txt`

2. 编辑 `demo.txt` 内容如下：

   ```
   mkdir demo
   cd demo
   mkdir js css
   touch index.html css/style.css js/main.js
   exit
   ```

3. `mv demo.txt demo.sh` 修改后缀名为 `.sh`

4. mac 用户需要给 `demo.txt` 添加执行权限 `chmod +x demo.txt`

5. 在任意位置运行 `sh ~/Desktop/demo.sh` 即可运行脚本

   如果运行完成的话，我们可以看到在运行的目录里会多出一个 `demo` 的文件目录，那么刚才我们写的就是一个 `Bash` 脚本了。

### 什么是 PATH ？

****

* PATH 的作用

  我们平时在输入命令时（如：ls 、 cp、cd），`Bash` 都会去 `PATH` 列表里面寻找对应的文件，如果找到了就执行；

* 使用 `type 命令` 可以看到寻找过程
* 使用 `which 命令` 可以看到寻找的结果

#### 把刚刚创建的demo命令添加到 PATH

* `cd ~/Desktop`  `pwd` 得到一个路径
* 创建 `~/.bashrc` 
* 编辑 `~/.bashrc`
* 写入 `export PATH="刚刚我们获取的路径:$PATH"`
* 运行 `source ~/.bashrc` 配置生效
* 之前我们运行的 `sh ~/Desktop/demo.sh` 现在只需要运行 `demo.sh` 就可以了。

 ### 参数

****

我们刚刚也只能创建一个叫 `demo` 的目录，目录名字是固定的，如果我们想创建不同的目录名字怎么写脚本呢？好了我们现在来修改下 `demo.sh`里的内容

* `start ~/Desktop/demo.sh` mac 需要用 `open ~/Desktop/demo.sh`

  ```
  mkdir $1
  cd $1
  mkdir css js
  touch index.html css/style.css js/main.js
  exit
  ```

  `$1` 代表第一个参数，这样我们就可以用 `demo.sh aaa` 创建一个叫 `aaa` 的文件夹了；

### 判断目录是否存在

****

```
if [ -d $1 ]; then
   echo '目录已经存在'
   exit
else 
  mkdir $1
  cd $1
  mkdir css js
  touch index.html css/style.css js/main.js
  echo 'success'
  exit 
fi
```

`Bash 语法 if [ -d $1 ]; then` 用来判断当前的目录存在不存在；

### 总结

我们简单的学了一下脚本，并写了一个创建文件夹的脚本，如果想要深入的了解 Bash 脚本还是需要我们去百度 去谷歌。

Node JS 也有相应的脚本语法，等我研究研究再进行总结输出哦~

我是 靳超 从新学前端，记录自己的点点滴滴；